各位親愛觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2026年9月3日，禮拜四
又是美好的一天
重要的一集，記得看到最後
現在美債殖利率依然居高不下
大家都在等禮拜五的非農就業報告
市場處於一種
「想上車又怕被割」的觀望氣氛
就在這個節骨眼
美國7月工廠訂單給了顆定心丸
根據零對沖數據
總訂單月增0.9%，年增9.9%
更創下2022年10月以來第二高的年增幅
硬是救回了之前兩個月的頹勢
再拆開來看
這張圖剔除波動較大的運輸類
年增率還有9.17%
更乾脆把國防訂單也拿掉
年增率依然有8.79%
這代表成長不是靠買飛機或打仗撐出來的
民間基本需求確實有底氣
但漂亮的耐久財數字底下
可能還藏著一個魔鬼
圖表所示，耐久財年增率衝上13%
看起來似乎威風八面
可偏偏企業最重視的非國防、排除飛機
資本財訂單月增率卻是不上不下
維持在0%
比市場預期的0.3%還低
這代表整體訂單雖然看起來不錯
企業設備投資卻突然踩了剎車
觀望氣氛明顯升高
說穿了，這份7月數據整體確實夠強
排除運輸與國防後，依然有底氣
偏偏核心設備訂單
單月卻突然踩了剎車
加上目前油價因美伊緊張局勢而波動
通膨陰影揮之不去
數字能暫時安撫人心
但企業核心設備訂單的動能
明顯沒跟上整體訂單的熱度
也難怪市場多空現在各說各話
短線行情再度由消息面主導
一下子漲，一下子跌
好的，我們看一下美國三大指數
道瓊工業指數
K棒連6黑後
靠近下方黃色季線，出現多方抵抗力道
昨天反彈接近300點
那斯達克相同情況
靠近季線後多方反攻
不過得留意，上方依舊面臨月線反壓
至於連動台股更深的費城半導體
依舊危機未解
怎麼說呢
我們看到，昨天雖然反彈
不過反彈只有0.45%
連前一天的跳空缺口
都還沒有回補
而且上方月線
再度穿越關鍵的紅色20週均線
死亡交叉
這部分宏爺持續提到
或陷入中期震盪整理
當然，站在更長遠角度
休息也可能不是壞事
因為休息通常是為了走更長遠的路
一來，清洗短線不安定籌碼
二來，化解過熱指標
我們看到之前創高後
當時的KD值來到高檔
之後漲多面臨獲利回吐
月KD值死亡交叉
目前持續開口修正
遇到這樣的情況
較好的辦法依舊是以盤代跌
以時間換取空間
我們參考過去月KD值
也較容易出現低檔後的黃金交叉
除了關注美國科技股
在這波AI引領的風潮中
韓國股市也是深受其利
不過，我們看到韓股自從今年6月中旬
創下歷史高點來到9300多點後
隨即出現漲多後的人踩人、多殺多
甚至在7月底一度殺到5200多點
雖然近期出現反彈
不過我們看到
目前20週均線還沒有有效站回
除此之外，近期再度面臨回吐
而且重點是依舊跌破所有均線
與之相比，我們台股相對強勢
至於宏爺對AI的觀點
後段影片繼續聊
接著，我們再把焦點拉到歐洲
大家觀看宏爺影片
是不是覺得物超所值呢
每天花個20分鐘
投資朋友們
這波歐洲市場麻煩地方
已經從戰事一路燒到利率
美伊再度交火後
布蘭特原油價格
曾一度站上每桶95美元
泛歐STOXX 600指數
跌到近一個月低點
德國10年期公債殖利率
也升到2011年4月以來最高
問題在於，歐洲能源高度仰賴進口
油價一漲
企業成本、民生物價
跟通膨壓力都一起上來
市場擔心升息疑慮還沒降溫
另外，別忘了冬天要來了
北方的俄羅斯
可能趁機搞事
LSEG最新資料顯示
市場估計歐洲央行
到2027年3月時的存款利率
升到3%的機率
已經從上週約25%
提高到35%
這樣會造成什麼樣的影響呢
利率升高
最害怕的通常是借錢的人
其中法國與義大利
對這個變化特別敏感
因為這兩個國家的政府債務
原本就非常高
遇到通膨居高不下
殖利率越高
未來發債，借錢還舊債的成本
也將隨之增加
這邊看一下法國CAC 指數
昨天收在8,280點
目前的100日均線
也就是紅色20週均線
目前來到8,328點
所以目前的指數是
跌破20週均線的
依照宏爺個人趨勢定義
法國這杯紅酒
現在越喝越像黃連
有苦說不出
值得留意的是
高油價重新點燃通膨後
壓力先反映在公債殖利率
再慢慢傳導到股票市場
政府利息支出增加
銀行、房地產與內需產業的資金成本
也會跟著拉高
歐洲現在就像
背著很重的登山包在爬坡
油價又把坡度調高一級
宏爺持續提到
歐洲人真的要趕快覺醒
不要過度左傾
不然就是在跟紅色政權
比誰更快殞落
這部分還請學員觀眾
有空複習一下精華影片
藍色危機，百年大變局
我們看一下觀眾留言
感謝宏爺
年初布局的工業電腦龍頭股已經翻倍
只恨買的不夠多
下面觀眾也表示
徒弟昨天買進月線的某某港
還有普X德，他自己都笑了
當然，還是得提醒觀眾，都是靠自己選股
本頻道沒有買賣建議
僅提供一般理論與20年投資經驗與技巧
更重要的是，自己都不幫自己
還有誰能幫助我們呢
接著分享大家比較關心的台股部分
受到美國三大指數反彈帶動
今天台股開高
不過立刻遇到獲利了結賣壓
指數曾一度由紅翻黑
以單日K棒而言
今天暫時形成上下影線的黑K
上檔賣壓明顯
短線多頭追價力道受到壓抑
雖然連續兩天獲利回吐
但還是站在所有均線之上
7月之後幾千點的反彈
大家可以回顧之前的影片
是不是也提醒過
這位置法人們還是那一招
低拉高出
當指數與20週均線乖離較大
似乎容易看到外資由買轉賣，反之
拉回靠近關鍵的20週均線
反而出現由賣轉買的情況
至於類股表現部分
今天反而有那麼一點點的棄電子
抱金融格局
甚至金融近期表現相當亮眼
我們看一下金融指數走勢情況
5月底開啟強勁的波段行情
之後整理兩三個月的時間
近期再度發動攻擊
在這個各行各業都急需用錢的情況下
我們看到金融業似乎也賺得盆滿缽滿
另外，宏爺也提過
金融控盤，則大盤殺盤不易
比較可惜的是
散戶偏愛的中小型櫃買指數
連續兩天獲利回吐
奇怪，今天不是才禮拜四嗎
也還沒到週末
這些內資大戶在急什麼
誠如昨天影片提到
目前處於震盪整理、均線糾結情況
後續容易因為一根長紅或長黑
突破後，決定中期均線的方向
至於熱門股部分
目前成交量前兩名都是面板
不過我們看到明顯的長上影線
這部分得特別小心
是否特定人士
趁著利多出貨的可能性
群創也相同情況
另外，華邦電、南亞
在漲多後面臨獲利回吐
至於影響台股漲跌關鍵的台幣匯率
今天沒有明顯的漲跌
不過近期強勢升值後
或多或少也影響到電子等出口廠商
匯兌收益
這或許也是外資大戶
部分逢高獲利了結
中小型電子股的原因之一
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空按讚
讓影片有機會給更多人看到喔
感謝再感謝
影片前段看完國際股市
接著，我們再搭機返台
看一下台灣經濟情況
渣打集團又給出驚喜
直接把咱們台灣今年的GDP成長率預測
上調到11.5%
這個數字不只是2010年以來最快
更代表著AI這股浪潮
持續把我們的經濟推向一個全新格局
過去大家總說台灣是出口導向
但這次的局面不太一樣
根據渣打的分析
第二季經濟成長動力中
內需貢獻了7.3個百分點
佔比57%
硬是比淨出口的43%還要多
其中固定投資貢獻了3.1個百分點
民間消費也貢獻2.6個百分點
這組數據的關鍵訊號在於
AI不只讓外銷訂單亮眼
背後的資本支出
與隨之而來的消費動能
正讓出口與內需
形成雙引擎格局
7月製造業PMI來到61.5
連續4個月高於60
非製造業NMI也有57.3
這代表景氣熱度
已經從電子光學產業向外擴散
甚至消費貸款與汽車貸款增速
也悄悄回升了
說白點
就是AI帶來的科技業獲利與所得效果
持續往消費端擴散
從零售
消費貸款與汽車貸款都看得到痕跡
後續甚至可能進一步帶動餐飲
房地產等內需產業
或有助於拉近科技業
與非科技業的K型分化
當然，高基期效應下
2026年第四季年增率可能放緩
但渣打預估明年GDP
仍上看6.5%
這樣的數據遠高於過去10年平均4%的水準
至於台灣的通膨預測
則維持在2.1%與2%
顯示目前景氣還不到過熱
AI正改寫台灣的經濟成長版圖
這波榮景的續航力是重頭戲
除此之外，還有非常非常重要的
別忘了美國持續去中化
很需要台灣這樣的非紅供應鏈
尤其在軍工與無人機產業
還有在幾年前
宏爺曾提到的三大真性需求
工業電腦
車用電子與網通
如今回頭來看
是不是如宏爺分享那般呢
接著關注整體大盤籌碼情況
前天美元回升
外資這些短線資金立刻翻臉不認人
昨天大賣超900多億
而在昨晚美股稍微回升後
美元指數滑落
這部分再留意外資是否由賣轉買
投信也是再度由賣轉買
整個市場上最樂觀的
莫過於使用這些融資的投資人
我們看到近期散戶融資金額
持續增加情況
目前整體融資數據來到5856億元
整體的大盤融資維持率在190左右
至於先行指標部分
我們看到外資期貨空單持續增加
目前來到8.5萬口，相對高水位
甚至市場上主要交易人
也將多單獲利了結
與之對應的外資選擇權空單
金額降到3.3億元
但特別留意的是
選擇權PCR降到100以下，來到83.9
昨天台股反彈後
散戶又有信心了
微補空單，目前持有小台9.52%的多單
誠如昨天影片提到
歷年的9月份似乎容易震盪波動
在此情況下
我們還是看到外資心態偏消極與觀望
後續留意的重點在於
外資空單是否持續降低
選擇權空單金額是否出現由空翻多
屆時或可較明朗地發現
外資做多的企圖心
在此之前
盤勢或容易陷入震盪整理格局
接著關注美股主要權值股
台積電有跌破20週均線嗎
目前看起來還沒有這樣的跡象
依舊是20週均線之上的多方勢未變
微軟突破前高後
再度面臨獲利回吐
拉回靠近月線
初步關注月線是否發揮
關鍵的防守力道
蘋果則試圖封閉之前的跳空缺口
特斯拉也沒有太大變化
依然區間整理
至於美光科技
短線關注要點
是否能有效突破上方黃色季線
那如果沒有突破的話
更下方留意
這條趨勢向上的20週均線
Google還是跌破所有均線
接著是AI指標股輝達
近期受到財報利多
與通膨利空衝擊
交互影響下
我們看到，近期的股價忽漲忽跌
而且幅度非常大
依然面臨之前的解套賣壓區
但因其基本面相對有撐
拉回靠近中期均線
似乎容易發揮多方抵抗力道
所以，聰明的各位看到這裡
大概就知道怎麼一回事
依舊不要隨著市場情緒
隨意追高
但也不要因市場恐慌而隨意殺低
我們繼續關注AI產業的發展
大家端詳這張2026-50年
全球資料中心累計資本支出圖
散戶總愛盯著最上面那條線
認為AI能像老闆畫的大餅一樣
無限膨脹升天
但是，老手真正留意的
其實是換機潮背後那個
殘酷到像月底吃土一樣的時間差
說穿了
這像是一場把美金當金紙燒的法會
這可不是阿公時代造橋鋪路
AI硬體壽命被無情壓縮到4到6年
意味著機房的折舊都還沒攤提完
裡面的GPU可能就遇到效能的中年危機
準備含淚退休了
PwC預估
單是ICT設備的支出占比
就會從目前的70%
狂飆到2050年的93%
簡直是超級吃錢怪獸
更令人驚悚的是
這波燒錢大業很可能會越燒越多
最新報告顯示
年度資本支出
將從今年的8,000億美元
無情攀升到2050年的1.8兆美元
看看高盛最近的動作
近期直接把2027年
超大規模雲端巨頭的支出預測
大幅上調到1.7兆美元
這說明大老闆們對AI的信仰沒有退燒
反而還在繼續加碼這場燒錢大賽
從投資角度來看
大家得看透這個殘酷真相
當高階GPU
每4到6年就得強制投胎
面對這無底洞般的換血花費
容易持續吃到訂單的是誰呢
當然還是那群專職賣鏟子的老江湖
但撒幣撒到手軟，冒出一個靈魂拷問
錢從哪裡來呢
以前科技大哥蓋資料中心
底氣全靠滿出來的現金流
如今眼看AI資本支出變大窟窿
找錢也開始更依賴瘋狂發債
這超刺激的
因為當科技大哥
頂著高利率也閉著眼睛借錢
簡直替整個市場的殖利率
狠潑一桶油
AI流水席到底吃多久
更得看金主爸爸們
願意砸多少本金
借多少錢死命撐場
當然，重要的還是要再提醒
宏爺多次提到
目前AI五階段
約莫走到第三階段，AI代理人
後續還有第四階段的 創新者
與第五階段的 自主組織
看來可能還有不少需求空間
結果講著、講著
大家有沒有發現
這樣的劇本怎麼看
結論又回到那句老話
依舊是風生水起的台灣
以上純屬市場觀察與心得分享
非投資與買賣建議
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極、樂觀與耐心的
宏粉知己
祝操作順利